# 김희도의 이력서

- 희망 업무: 웹 프론트엔드 개발
- 핵심 기술 스택: TypeScript, React
- GitHub: [https://github.com/devheedoo](https://github.com/devheedoo)
- 이메일: devheedoo@gmail.com

다양한 기술 스택과 업무 방식을 통한 제품 개발에 자신이 있으며, 타 직군 동료들과의 커뮤니케이션 과정에서 긍정적인 피드백을 받고 있는 개발자 김희도입니다.

웹 풀스택, 크로스플랫폼 앱, 웹 프론트엔드 분야에서 폭넓은 경험을 쌓았고, 현재는 웹 프론트엔드 개발에 집중하고 있습니다. 기획자, 디자이너, 백엔드 개발자와의 활발한 소통을 통해 퀄리티를 높여가는 과정과 이를 통해 유저로부터 긍정적인 피드백을 받을 때 큰 성취감을 느낍니다.

코드 리뷰를 중요하게 여기며, 애자일한 방식으로 일하는 팀에서 함께 성장해 나가고 싶습니다.

## 경력

### 엘박스(LBox)

2022.10 ~ 2024.04 | 검색 스쿼드 | 프론트엔드 엔지니어

#### 개요

- 변호사가 주로 사용하는 판례 검색 서비스
- 전체 변호사의 50% 이상이 이용, 변호사 회원 수 1위 달성

#### 진행업무

- Angular로 작성된 판례 검색 서비스를 React로 점진적으로 전환
- D3.js를 활용한 피라미드 및 막대 그래프 기반의 판례 분석 서비스 개발
- 외부 라이브러리 없이 디자인시스템 구축 및 Storybook을 활용한 컴포넌트 테스트 수행

#### 기술스택

- TypeScript, Angular, React, Next.js, React Query, Tailwind CSS, D3.js, Yarn Workspaces, Git

### 어니스트에이아이(HonestAI)

2022.03 ~ 2022.10 | 개인신용대출 스쿼드 | 소프트웨어 엔지니어

#### 개요

- 개인 대출 서비스를 제공하는 온라인 투자 연계 플랫폼
- 신규 개인신용대출 서비스를 개발 및 배포하여 투자금 전액 대출 성공

#### 진행업무

- 소개 페이지 및 10페이지 이상의 대출 신청 프로세스를 반응형으로 개발
- 대출 신청에 필요한 수십 개의 입력 값을 효율적으로 관리

#### 기술스택

- JavaScript, Vue, Nuxt, Angular, Web Component, SCSS, Git

### 웨이브코퍼레이션(Wave Corporation)

2019.09 ~ 2022.02 | 개발 팀 | 소프트웨어 엔지니어

#### 개요

- 영상통화와 보드게임을 동시에 즐길 수 있는 앱
- 사용자 200만 명 달성, 시리즈 B 펀딩 성공, Google Play 창구 프로그램 TOP3 선정

#### 진행 업무

- 기존 서비스 성능 최적화 및 TypeScript 도입 제안, 적용
- React를 활용한 신규 게이밍 콘텐츠 개발 (악어이빨뽑기, 손병호게임, 오목, 방탈출 등 8개)
- 클라이언트 내 게이밍 로직을 서버로 분리하고, 함수형으로 구현하여 테스트 코드 작성

#### 기술 스택

- JavaScript, TypeScript, React Native, MobX, Git, Node.js, Firebase, MongoDB, WebSocket, WebRTC

### 에이투엠(AtwoM)

2016.03 ~ 2019.09 | 개발 1팀 | 주임

#### 개요

- 공공 및 연구 기관의 대표 홈페이지 제작을 제안하고 제작해주는 회사
- 재직 기간 중 총 14개의 대표 홈페이지를 신규 개발 또는 유지보수

#### 진행 업무

- 게시판, 모달 등을 관리하는 CMS를 포함하는 대표 홈페이지 개발 또는 유지보수 (프로젝트 당 개발자, 디자이너, 매니저 각 1명 규모)
- 웹취약점/웹접근성/접근속도 개선, 웹로그 분석, 검색 엔진 최적화
- 고객사 서버실에 직접 방문하여 프로젝트 배포 (DB 이관, 웹 서버 설치 등)

#### 기술 스택

- Linux, Java, Spring, JSP, MySQL, Oracle, iBatis, jQuery, Apache, Git, SVN

## 스킬

### 커뮤니케이션 및 개발 문화

- 프로젝트 매니저, 디자이너, 서버 개발자와의 애자일 협업에 익숙합니다.
- 업무를 시간 단위로 나누어 일정을 산정하고, 난이도가 높은 작업을 우선적으로 처리해 일정 지연 가능성을 최소화합니다.
- 코드 리뷰의 중요성을 잘 이해하고, 상황에 맞게 커밋 메시지와 병합 방식을 선택해 가독성 높은 커밋을 생성합니다.

### Web

- Spring, Next.js, Angular, Vue 프레임워크를 모두 실무에서 활용할 수 있으며, 새로운 기술에 대한 두려움이 없습니다.
- 웹 취약점, 웹 표준, 웹 접근성 및 SEO를 적용/개선하며, 브라우저 호환성을 고려해 구현합니다.
- 유틸 함수뿐만 아니라 UI 컴포넌트 및 E2E 테스트를 구축하고 적용할 수 있습니다.
- CSR과 SSR 방식의 장단점을 이해하고, 서비스에 적합한 방식을 선택할 수 있습니다.

### JavaScript

- ES6를 완벽히 다루며, Promise를 이용한 비동기 처리 및 브라우저 이벤트 핸들링에 익숙합니다.
- 필요에 따라 함수형 프로그래밍을 적용할 수 있습니다.

### React

- 클래스형 컴포넌트, 함수형 컴포넌트 모두에 익숙합니다.
- 로컬, 서버, 전역 상태를 적절히 구분하여 사용할 수 있습니다.
- 렌더링 흐름을 고려해 데이터를 로딩하고, 값이나 함수를 메모이제이션하여 렌더링을 최적화할 수 있습니다.
- 중복 로직은 커스텀 훅으로, 공통 기능은 고차 컴포넌트로 분리할 수 있습니다.

### 기타

- 신규 서비스를 모노레포, 디자인시스템을 적용해 구축할 수 있습니다.
- 프로젝트 배포를 위한 Dockerfile 작성 및 Firebase, AWS, ArgoCD 등 다양한 인프라 경험이 있습니다.
- Git 브랜치, 병합 전략을 업무 방식에 맞게 적용하며, Convential 커밋 메시지를 선호합니다.
- JIRA 티켓 방식의 업무에 익숙하고, GitHub의 PR 상태와 연동되도록 설정할 수 있습니다.
